---
title: MOZa Weekly 4 februari 2026
date: 2026-02-04
---

# Algemeen

* **MOZa stuurgroep en regiegroep**: Tijdens de stuugroep van vorige week is onder andere gesproken over de realisatie van de MOZa roadmap, het verstevigen van de samenwerking met Logius, reflectie op MOZa Fase 2 (met complimenten sluiten we deze fase af) en introductie MOZa Fase 3. De eerstvolgende regieteamsessie van 5 februari is voorbereid met onder andere op de agenda een demo RegelRecht, de EU Business Wallet en opvolging intentieverklaring.

* **Communicatie:&#x20;**&#x57;e werken aan diverse communicatiemiddelen, zoals presentaties, om het verhaal van MOZa helder te kunnen vertellen. Deze zetten we zo op dat ook deelnemende overheidsorganisaties deze kunnen gebruiken om het verhaal van MOZa te verspreiden. De komende tijd geven we o.a. een aantal demo’s en presenteren we op de IBDS-stelseldag. Een mooie deadline waarop het klaar moet zijn.

* **MOZa Handboek:** We hebben hier een eerste versie van gemaakt om nieuwe collega's, maar ook andere geïnteresseerden, uit te leggen hoe we werken bij MOZa. Er komt meer inhoud aan, maar ideeën zijn uiteraard welkom. Binnenkort op de MOZa site, maar nu alvast een preview: <https://minbzk.github.io/moza-site/preview/pr-35/>

* **Introductie in Eenvoudig Aansluiten (EVA):** Hoe kunnen we straks zorgen dat organisaties zo eenvoudig mogelijk van generiek beschikbaar services, zoals de notificatieservice, gebruik kunnen maken? Binnen Logius wordt hiervoor gewerkt aan EVA en we hebben ons daarover laten bijpraten. We houden contact over de ontwikkelingen. Hiervoor kijken we overigens ook naar andere oplossingen, en ontvangen graag suggesties.

# MVP & Interactieservices

* **MVP / Profielservice:&#x20;**&#x56;oor de realisatie van ons MVP hebben we afgelopen week gesproken met RINIS over het opnemen van o.a. de profielservice in het register. Nader uitzoekwerk/afstemming is daarvoor nodig. Ook hebben we gesproken met Audit Dienst Rijk (ADR) voor o.a. de penetratietesten (pentesten), bijvoorbeeld in relatie tot gebruik van DigiD.

* **RegelRecht:** We hebben verder gewerkt aan de eigen demo-omgeving m.b.t. de POC van [RegelRecht](https://minbzk.github.io/regelrecht) en daarin nieuwe feedback verwerkt. Het productteam heeft al een preview gekregen en op 5 februari geven we een demo in het Regieteam.

* **Unconference digitale autonomie**: We waren hierbij aanwezig als toehoorder. Het werd georganiseerd vanuit [DACC (Digitale Autonomie CompetentieCentrum](https://digitaleautonomie.pleio.nl/)). Zij zijn bezig met het ontwikkelen van o.a. een self-assessment Digitale Autonomie. Ook werd er gesproken over de invloed van digitale autonomie op de relatie Publiek, Privaat en Meent.

* **Actuele informatie**: We hebben een begin gemaakt met het opzetten van de interactieservice voor actuele informatie. Stel er is een nieuwe subsidie of wet en de ondernemer wil hierover automatisch geïnformeerd worden, dan kan deze toekomstige service dat organiseren.

* **[EU Business Wallet](https://digital-strategy.ec.europa.eu/en/policies/business-wallets)**: Onze collega's bij de KVK hebben ons een inkijk gegeven in de wereld van de EU Business Wallet. Vooral de QERDS is voor MOZa relevant. Het is een nieuwe juridische transportlaag waarop je met elkaar kan gaan communiceren. Samen met andere clubs in de overheid die hier al mee bezig zijn, gaan we binnenkort een verdiepende sessie op het onderwerp EU Business Wallet organiseren. Zie ook het volgende artikel op iBestuur: <https://ibestuur.nl/partner/suresync/qerds-en-de-european-business-wallet>

* **Personalisatie:&#x20;**&#x4D;et KVK DOP hebben we gesproken over de ontwikkelingen rondom personalisatie van Ondernemersplein. Zij voeren momenteel een onderzoek uit dat in februari ook met ons gedeeld zal worden.

# UX en Gebruikersonderzoek

* **MOx Design System / NLDS:** We zijn weer verder gegaan met het MOx Design System om de Rijkshuisstijl goed te kunnen implementeren in MOZa. De ambitie is om dit zo neer te zetten dat we wel de aansluiting behouden met het NL Design System (NLDS), maar tegelijk dit in een vorm doen die voor meer snelheid voor MOZa gaat zorgen. We werken aan een minimale demonstrator om te kijken of wat we bedachten werkt.

* **Figma schermen MVP MijnOmgeving:** de eerste uitwerkingen in Figma voor het gebruikersonderzoek naar de MVP MijnOmgeving zijn gemaakt. We gaan hier nu met elkaar op itereren.

## Architectuur

* **Positionering en discussie:** Om richting te geven aan de architectuur hebben we gewerkt aan de beschrijving van de organisatorische laag (NORA) in nauwe samenwerking met Logius en VNG. Het [stuk](https://www.samenwerkruimten.nl/teamsites/programma%20mijnoverheid%20voor%20ondernemers/Gedeelde%20%20documenten/Programmadocumentatie/Fase%203/Enterprisearchitectuur/20260128-Interactieservices_MijnOverheid_v0-5.docx?d=w42f2f600f0524177af7bd2db889f442f) is nu voorgelegd aan de werkgroep Architectuur en Standaarden van Obis/MOZa voor overleg op 4 februari. Feedback gaan we verder verwerken. We gaan nu verder met het verdiepen van het cluster Bereikbaarheid met onder meer de profielservice, notificatieservice en berichtenservice.

# Agenda

💡 Wist je dat we (bijna) elke maandag samenwerken op het Beatrixpark in Den Haag? Wil je een keer aanhaken, dan ben je van harte welkom.

* MOZa Regieteam - 5 februari

* VNG Meet-up: HAVEN Connect #2 - 5 februari

* OneGov [AI Hackathon](https://eu.junctionplatform.com/events/govtechnl-onegove-1) - 5 en 6 februari

* [IBDS-Stelseldag 2026](https://realisatieibds.nl/events/view/82801485-f89b-4477-8a0e-a0a5c26e521b/ibds-stelseldag-2026-samen-versnellen-data-in-de-praktijk) - 11 februari (bijdrage van MOZa)

* Demodag Digitale Overheid - 12 februari

* Mini-workshop - De potentie van AI om regeldrukvermindering te organiseren – 26 februari

* NORA Open Huis - 10 maart

* [OneTeamGov.nl](http://OneTeamGov.nl) - 12 maart (bijdrage van MOZa)

* [Common Ground Fieldlab](https://commonground.nl/events/view/8fd7e655-7603-4d0e-ade2-7e18703c910e/common-ground-fieldlab-23-en-24-maart-2026) - 23 en 24 maart (bijdrage van MOZa)
