---
title: MOZa Weekly 28 januari 2026
date: 2026-01-28
---

## Algemeen

* **Common Ground Fieldlab van VNG**: een aantal collega's was aanwezig bij het Common Ground fieldlab en heeft daar kennis gemaakt met de nieuwe features die NotifyNL aan het ontwikkelen is op het gebied van Veilig Informatierijk Notificeren (VIN). Ook is er contact gelegd met een architect van de gemeente Alkmaar. De gemeente is geïnteresseerd in wat we doen. Tijdens het volgende Common Ground Fieldlab (23 & 24 maart) verzorgt MOZa zelf een break-out sessie. Meer informatie volgt, inschrijven kan alvast via [deze link](https://commonground.nl/events/view/8fd7e655-7603-4d0e-ade2-7e18703c910e/common-ground-fieldlab-23-en-24-maart-2026).
* **NotifyNL / Worth:&#x20;**&#x6D;et Worth (het bedrijf dat organisaties helpt bij het succesvol implementeren en het beheren van NotifyNL) en Logius hebben we een deepdive gedaan op NotifyNL. Onder andere op het werk dat Worth doet voor gemeenten, de architectuur, de ontwikkelingen en hoe het up-to-date houden van de NL versie met die van NotifyUK werkt. Zo worden nieuwe functionaliteiten overgenomen, maar worden landspecifieke aanpassen niet opgepakt. Ook hebben we nu een beter beeld van het werk dat verzet moet gaan worden om NotifyNL geschikt te maken als dienst voor de hele overheid, waarbij we rekening houden met specifieke Nederlandse requirements die hierbij komen kijken.
* **MOZa Pulse:** de eerstvolgende MOZa Pulse is dinsdag 3 februari om 14:00. De uitnodiging volgt. Op de agenda staan de introductie MOZa Fase 3, een sneak preview van het werk dat is verzet rondom beschrijvende architectuur en plan van aanpak gebruikersonderzoeken met een tipje van de sluier van de MVP MijnOverheid Zakelijk omgeving.

## UX en Gebruikersonderzoek

* **Prototype:** we werken door aan het Figma prototype van MijnOverheid Zakelijk voor de aanstaande gebruiksonderzoeken in maart 2026. We laten gebruikers dan het MVP ervaren (focus op Actualiteiten en Bedrijfsgegevens), maar geven ook een doorkijkje naar wat in een volgende versie van het MVP wordt opgenomen. Feedback wordt zo alvast meegenomen voor de nieuwe versie.
* **Huisstijl:** we hebben ons laten informeren over het traject dat vooraf is gegaan aan het ontwikkelen van de Rijkshuisstijl om te begrijpen hoe je zo’n consistente ervaring over verschillende kanalen, met verschillende organisaties, etc. kunt realiseren. Belangrijke input voor de huisstijl die we gaan implementeren en die consistente invulling moet geven aan onze visuele/interactie stijl. Zo zijn we gestart met het vertalen van de de vernieuwde Rijkshuisstijl naar betekenisvolle toepassing-opties voor MOZa.
* **MOX Design System / NLDS:** om de huisstijl goed te kunnen implementeren werken we door aan MOX. Zo werken we aan het gebruik van ‘design tokens’; ontwerp-eigenschappen vastgelegd als leesbare tekst (JSON) die zowel door ontwerpprogramma’s voor ontwerpers, als eindproducten ontwikkeld door ontwikkelaars geconsumeerd kunnen worden. Hiervoor zijn we ook een stap verder met de MijnOverheidXperience (alternatieve versie van de NLDS geschikt voor onze doelen), te weten de [page-grid](https://rnacken.github.io/mox-nlds-poc/?path=/docs/react-atoms-layout-pagegrid--docs) en [container-grid](https://rnacken.github.io/mox-nlds-poc/?path=/docs/react-atoms-layout-containergrid--docs) zijn opgezet evenals de hele responsive structuur zodat we page-layouts kunnen maken. Ook hebben we een toets gedaan of vertaling naar CSS only mogelijk is. Hiervoor gebruiken we onze eigen MOZa site.

## MVP & Interactieservices

* **RegelRecht:** We onderzoeken door middel van een eigen demo-omgeving hoe de POC van [RegelRecht](https://minbzk.github.io/regelrecht) (nu nog gericht op burgers) van toepassing kan zijn op ondernemers. De eerste resultaten zijn veelbelovend.
* **Maykin:** een bijpraatmoment en we zijn in afwachting om toegang te krijgen tot de developeromgeving voor OpenZaak & OpenKlant.
* **Interactieservices**: diverse voorbereidende werkzaamheden richting de MVP en de bijbehorende interactieservices:
  * Afspraak gemaakt met product owner [FSC](https://fsc-standaard.nl/) om te praten over de mogelijkheden voor het in productie nemen van de profielservice.
  * Afstemming rondom basisbronnen voor actualiteiten.
  * Alvast de code kwaliteit en veiligheid van de repo's verbeterd. En daar komt ook documenteren bij kijken.
  * Repo's geschikt gemaakt voor opname in open source catalogi, zoals het [OSS-Register](https://oss.developer.overheid.nl/repositories) van de Nederlandse overheid (nog in bèta).

## Agenda

💡 Wist je dat we (bijna) elke maandag samenwerken op het Beatrixpark in Den Haag? Wil je een keer aanhaken, dan ben je van harte welkom.

* MOZa Stuurgroep - 30 januari
* MOZa Pulse - 3 februari om 14:00
* Werkgroep architectuur & standaarden Obis & MOZa – 4 februari
* MOZa Regieteam - 5 februari
* Mini-workshop - De potentie van AI om regeldrukvermindering te organiseren – 26 februari
* OneGov [AI Hackathon](https://eu.junctionplatform.com/events/govtechnl-onegove-1) - 5 en 6 februari
* VNG Meet-up: HAVEN Connect #2 - 5 februari
* [IBDS-Stelseldag 2026](https://realisatieibds.nl/events/view/82801485-f89b-4477-8a0e-a0a5c26e521b/ibds-stelseldag-2026-samen-versnellen-data-in-de-praktijk) - 11 februari (bijdrage van MOZa)
* Demodag Digitale Overheid - 12 februari
* NORA Open Huis - 10 maart
* [OneTeamGov.nl](http://OneTeamGov.nl) - op 12 maart (bijdrage van MOZa)
* [Common Ground Fieldlab](https://commonground.nl/events/view/8fd7e655-7603-4d0e-ade2-7e18703c910e/common-ground-fieldlab-23-en-24-maart-2026) - 23 en 24 maart (bijdrage van MOZa)
